---
layout: post
title:  "Angular.js как центр вселенной"
date:   2016-03-10 02:48:32 +0300
categories: blog
promo: "Все крутиться вокруг него"
---
Один из популярнейших MVC JS-фремворков изначально вызывал у меня страх и панические атаки, стоило мне только увидеть его код, но как и везде - это лишь дело моего незнания. Я приблизительно не мог представить, для чего это нужно и уж темболее описать, что это такое. Но однаждый настал день X.

Бэкендер отписал мне, сказав, что следующий проект мы будем делать на ангуляре, и поверг меня тем самым в трепет от ужаса. Я ринулся читать кучу литературы, смотреть видео-гайды, читать документацию и т.д. От этого мне не стало легче, ничуть. К слову мы делали админку еще и с angular-material, то есть я столкнулся сразу с двумя мне известными, но не опробованными технологиями. Это был переломный момент. То непередаваемое чувство вдохновения и восторга, когда у тебя получается делать первые шаги в чем-то новом... Именно это чувство и направило меня в нужное русло.

На самом деле, даже когда проект был закончен, я все равно не понимал Angular. Сейчас я прекрасно осознаю, что все дело в подходе к обучению. Я получал огромное кол-во информации, но просто не знал как и где эту информацию применить. 

О понимании. Оно пришло ко мне только после, когда я воочию узрел возможности и преимущества MVC-фреймворков. Полдела было сделано, я знал зачем это все было нужно. Оставалсь главная проблема - у меня был опыт, но не было понимая. Что может быть хуже? Ангуляр был отложен в дальний ящик, и я не осмеливался говорить, что знаю Angular.js. Знаком - да, знаю - нет. Но и этот момент я исправил.

Очень круто, когда у тебя есть жизненный наставник, особенно в сфере твоего профессионального развития. Строчка благодарности моему отцу.

Зайдя однажды на почту я увидел великолепное письмо - Free Weekend на codeschool. У этих ребят я давненько проходил какие-то курсы, которые, к слову, отменные и прокачивающие. Тогда еще месяц подписки обошелся мне приблизительно в одну тысячу рублей. Сейчас же на дворе кризис, а тут такое прекрасное предложение. Не упустив возможности поднять или развить какой-либо из своих навыков я ринулся к изучению. В списке курсов было аж два курса по Ангуляру, именно они в доходчивой форме помогли мне понять как создавать одностраничные приложения при помощи фронт-енд фреймворка от Google.

Какой восторг я испытал, заполнив вторую половину моей чаши для Ангуляра. Я знал зачем он нужен и я умел им пользоваться. Великолепнейшее чувство, поднимающее настроение, самооценку, и даже заработную плату. Хах.

Последующая информация на эту тематику впитывалась мною как вода губкой. Сразу пошли статьи не о каких-то функциях и методах, а о структуре, семантике, архитектуре и подходе к проектированию.

Теперь в моих планах стоит развитие в этом направлении, потому что Ангуляр - одна из самых востребованных частей, необходимых хорошему и топовому фронт-енд разработчику.
